2020年：
1、政府债务率（赤字率，政府的赤字/GDP），表示一定时期内财政赤字和同期生产经济增长的比例关系，按照马斯特里赫条约规定，国际上通行的赤字率是3%（红线），中国已达到8.58%。

2、政府的负债率（政府债务的总额/GDP），可以衡量经济规模对政府的债务承受能力，衡量政府债务风险的高低。
根据马斯特里赫条约规定，负债率60%就是红线，中国实际的负债率达到100%。
结果：面临严重的债务危机。

中国财政四本账：
1、一般公共预算，分中央和地方两级
2、政府性基金预算
3、国有资本经营预算

1994年，财政收入占GDP的比重跌到最低点10.3%，分税制后，财政收入占GDP的比重稳步上升，2013年达到22.7%，2018年为20.3%，然后开始往下调了。分税制后，财政收入的增长一直超过经济增长水平，原因是中国的税负很重，政府收税能力很强，他没事就去收你的税，收税企业没办法抵抗。取消地税局后，地方政府用罚款来增加财政收入。

全国的一般性支出24万亿（收入18万亿），全国政府基金赤字2.45万亿，国有资本经营盈利2234亿，三本账合在一起赤字为8.5万亿。真实赤字率约为8.58%。

税收最能反映经济状况。中国的主体的税就是增值税，也是规模最大的一个税，5.6万亿，下降8.9%，最能反映经济是下跌的。国内消费税下跌4.3%，企业所得税下降2.4%，个人所得税增长11.4%（全球征税开始了，免税翘尾效应）。

债务：
1、地方债的债务余额达到25.66万亿。全国发行地方债为45525万亿，地方政府发的新的地方债。
2、地方债再融资债券：18900亿，偿还原来到期的地方债，基本上地方债不用还
3、国债（中央债，中央政府发行的债），国债余额为20万亿
4、地方政府的融资平台发行的隐性债（如PPP），55万亿
债务总额约为101.55万亿，GDP为105.59万亿，负债率100%。

结论：
中国政府的债务危机非常严重；
随着经济增长的放缓，中国政府的整体运行已经出现了很大的问题，特别是地方政府；
地方政府的财政危机（特别是市一级、县一级）会引发地方的金融危机。


查询财政收支的关键词：20xx年财政收支情况
查询国债的关键词：20xx年中央财政国债余额情况表  或 20xx年国债存量余额总计多少
查询地方债的关键词：20xx年12月地方政府债券发行和债务余额情况
查询隐性债务的关键词：20xx年中国的隐性债务有多少

2022年：
全国地方政府债务余额：35万亿
地方政府隐性债务（对外担保、PPP）：35万亿
城投债（地方政府融资平台）：65万亿
实际GDP：100万亿不到
一年的利息：8万亿，地方性政府一般性预算收入11万亿，利息支出占地方政府财政收入的71%；好比：他收到10块钱，要拿7块钱去还利息，而不是还债。
2022年中国实行了养老金全国统筹，把全中国的养老金倒到一个大水池中，等同于吃大锅饭。

2024/7
他们用信息控制信息，来控制人们的认知水平。
为什么领导总是英明伟大？因为他掌握信息最多，他永远知道你不知道的事情。
所以，这些人在你面前很形象高大。
你知道2，他1到10全知道，他的决定肯定比你的正确。
其实，大家本来全都可以知道的，他不，他谁都不告诉或者只告诉你一部分。
只告诉人民1，告诉基层2，一层层上去。

控制的背后是利益。他只有控制住了，才能从你身上敲出钱来，高度的利欲熏心，
就是要搞钱，他们是这个世界上利益最强的一个D3，他们纯粹是掉到钱眼里去了。


无锚印钞不科学。印钞的专业术语叫做人民币货币发行。
现金是货币发行里很小的一部分。

真正的货币发行，去年发行了20万亿，
前年发行了将近30万亿，连续两年的天量货币发行。

但是到现在还是在通缩，为什么？
因为这些钱在银行系统里空转、翻滚，没有跑到市场里去。
为什么跑不到市场里去？
因为没人买房子。

没人买房子，就没人借钱，
没人借钱，钱就没办法从银行系统里出去。

就是这么简单。

人民银行货币发行渠道：
（1）商业银行（再贷款）；
（2）债券市场（国债市场），对象是商业银行；
（3）外汇市场，对象也是商业银行；

所以，人民银行发行的对象只有一个：商业银行。
当商业银行没办法把钱贷款贷出去的时候，
人民银行发行海量的货币也好，都没有用，
钱出不去，自己憋死。



