2020年：
1、政府债务率（赤字率，政府的赤字/GDP），表示一定时期内财政赤字和同期生产经济增长的比例关系，按照马斯特里赫条约规定，国际上通行的赤字率是3%（红线），中国已达到8.58%。

2、政府的负债率（政府债务的总额/GDP），可以衡量经济规模对政府的债务承受能力，衡量政府债务风险的高低。
根据马斯特里赫条约规定，负债率60%就是红线，中国实际的负债率达到100%。
结果：面临严重的债务危机。

中国财政四本账：
1、一般公共预算，分中央和地方两级
2、政府性基金预算
3、国有资本经营预算

1994年，财政收入占GDP的比重跌到最低点10.3%，分税制后，财政收入占GDP的比重稳步上升，2013年达到22.7%，2018年为20.3%，然后开始往下调了。分税制后，财政收入的增长一直超过经济增长水平，原因是中国的税负很重，政府收税能力很强，他没事就去收你的税，收税企业没办法抵抗。取消地税局后，地方政府用罚款来增加财政收入。

全国的一般性支出24万亿（收入18万亿），全国政府基金赤字2.45万亿，国有资本经营盈利2234亿，三本账合在一起赤字为8.5万亿。真实赤字率约为8.58%。

税收最能反映经济状况。中国的主体的税就是增值税，也是规模最大的一个税，5.6万亿，下降8.9%，最能反映经济是下跌的。国内消费税下跌4.3%，企业所得税下降2.4%，个人所得税增长11.4%（全球征税开始了，免税翘尾效应）。

债务：
1、地方债的债务余额达到25.66万亿。全国发行地方债为45525万亿，地方政府发的新的地方债。
2、地方债再融资债券：18900亿，偿还原来到期的地方债，基本上地方债不用还
3、国债（中央债，中央政府发行的债），国债余额为20万亿
4、地方政府的融资平台发行的隐性债（如PPP），55万亿
债务总额约为101.55万亿，GDP为105.59万亿，负债率100%。

结论：
中国政府的债务危机非常严重；
随着经济增长的放缓，中国政府的整体运行已经出现了很大的问题，特别是地方政府；
地方政府的财政危机（特别是市一级、县一级）会引发地方的金融危机。


查询财政收支的关键词：20xx年财政收支情况
查询国债的关键词：20xx年中央财政国债余额情况表  或 20xx年国债存量余额总计多少
查询地方债的关键词：20xx年12月地方政府债券发行和债务余额情况
查询隐性债务的关键词：20xx年中国的隐性债务有多少




